Guten Abend, meine Damen und Herren.
Hier ist die "Tagesschau", und das sind die Themen zu Wochenbeginn:
Die Monsterdebatte zum Covid-Gesetz und zur Öffnungsstrategie läuft heiss.
Die FDP-Frauen lancieren eine Initiative zur Individualbesteuerung und laufen der Mitte-Partei damit womöglich den Rang ab.
Provisionen und Bestechlichkeit bei Masken-Deals schaden der CDU/CSU, und das im Superwahljahr.
Die schweren Vorwürfe von Herzogin Meghan und Prinz Harry an die Adresse des britischen Königshauses könnten dem Image der Royals schaden.
Morgen scheint die Sonne nur noch z.T., lokal fällt etwas Regen oder Schnee.
Der Nationalrat sucht eine Perspektive, nicht für sich selber, auch wenn man das angesichts all dieser Trennscheiben meinen könnte.
Nein, gesucht wird eine Perspektive für die Corona-geplagte Wirtschaft.
Deshalb sei man gewillt, ein fixes Öffnungsdatum ins Covid-19-Gesetz zu schreiben, liess sich vergangene Woche eine Mitte-Rechts-Mehrheit vehement verlauten.
Auch heute gingen die Wogen bei der Debatte hoch.
SVP-Nationalrätin Martullo-Blocher stieg gleich zu Beginn der Debatte mit dem Zweihänder ein.
Sie kritisierte den Bundesrat heftig.
Bei COVID aber entscheidet seit Monaten allein der Bundesrat.
Schon seit einem Jahr.
Laut Definition handelt es sich bei der Diktatur um eine Regierungsform, bei der wenige über die Mehrheit bestimmen.
Das ist bei COVID ganz klar der Fall.
Die Gegenseite reagierte kurz angebunden.
Sie entschuldigen, dass ich den Diktaturvorwurf nicht kommentierten kann.
Er ist übertrieben und unwichtig.
Die SVP forderte, man solle jetzt schnell öffnen. Sie wollen lieber, dass die Leute zu Hause sitzen und dort Depressionen bekommen, vielleicht gar Suizidgedanken, statt dass sie diesen Menschen erlauben, arbeiten zu dürfen.
Bitte helfen Sie mit, dass sie ab dem 22. März ihre Geschäfte, ihre Fitnesscenter wieder öffnen und wieder arbeiten dürfen.
Sie tun so, als ob sich Corona mit politischen Spielen wegzaubern liesse.
Wie wenn wir ein Datum ins Gesetz schreiben könnten und dann wäre alles vorbei.
Sie tun so, als ob die Wissenschaft für die Pandemie verantwortlich sei und zum Schweigen gebracht werden müsse.
Das Gegenteil ist der Fall.
Selbst Die Mitte äusserte sich negativ zur Rolle der Taskforce.
Die Taskforce forschte und politisierte gleichzeitig.
Die Taskforce-Mitglieder berieten intern, sie äusserten sich extern, und widersprachen sich in der Öffentlichkeit.
Die Grünen ermahnten, jetzt nicht bizarre Symbolpolitik zu machen.
Heute geht es nicht darum, lauthals Kritik zu üben und symbolische Erklärungen zu erlassen.
Wir haben heute die Möglichkeit, verbindliche Gesetzesgrundlagen zu schaffen.
Ausgestritten hat der Rat noch lange nicht.
Das Gesetz soll heute noch zu Ende beraten werden.
Es überwog heute also die Kritik am Vorschlag, ein Öffnungsdatum ins Gesetz zu schreiben - nachdem sich vergangene Woche noch eine Mehrheit desselben Nationalrats auf eine Protestnote an den Bundesrat geeinigt hatte.
Andy Müller - warum dieses Umschwenken?
Wir untertiteln in Echtzeit: Eine Pandemie lässt sich einfach nicht per Gesetz beenden, das mittlerweile viele Nationalräte der Partei Die Mitte, aber auch des Freisinns.
Aber dieser Umschwenken ist noch nicht beschlossene Sache.
man muss heute von einer Monsterrabatte sprechen im Nationalrat - ganze 11 Std. sind veranschlagt, die Debatte könnte bis weit nach Mitternacht dauern.
In der Wandelhalle wurde mir bewusst, dass weite Teile nicht mitmachen würden beim Öffnungsdatum im Gesetz.
Würde man das machen, würde das spätestens im Ständerat scheitern.
Man hat auch eingesehen, dass es eigentlich besser war, diese Erklärung zu verabschieden, man konnte etwas Dampf ablassen, Druck aufbauen am letzten Mittwoch.
Aber es ist unverbindlich, dabei wollen es die meisten bürgerlichen, ausser die SVP, bewenden lassen.
Allgemein beruhigt hat auch, dass der Bundesrat am Freitag die Teststrategien angekündigt hat, die vielleicht Lockerungen möglich machen wird.
Und ein letzter Faktor: die allgemeine epidemiologische Lage.
Natürlich schauen auch die bürgerlichen die Ansteckungsgefahr allein täglich an.
Sie sehen auch, dass sich diese im Moment wieder in die falsche Richtung entwickeln.
Vielen dämmert, dass am 22. März, in zwei Wochen, der ganz grosse Lockerung Schritt wahrscheinlich nicht möglich sein wird.
Intensiv diskutiert wurde heute auch ein möglicher Maulkorb für die wissenschaftliche Taskforce.
Könnte dieser Vorschlag doch noch eine Mehrheit finden?
Das sieht nicht danach aus, wir sprechen eigentlich nur noch von einem Maulkorb light.
Die extreme Forderung, die dazu geführt hätte, dass die Taskforce gar nicht mehr sagen hätte können, hat auch die Wirtschaftskommission nun abgelaufen.
Nun steht noch zur Diskussion, dass nur noch der Leiter und in Rücksprache mit dem BAG, sich äussern könnte.
Aber das ist schon in einem mandat geregelt.
Wenn das schon so eng definiert ist, sagen viele, dass es nicht ins Gesetz gehört.
Die Debatte zum Covid-Gesetz dauert noch bis in die späten Abendstunden.
Wir halten Sie auf dem Laufenden - in unseren Newssendungen und online unter srf.ch/news.
Das Nein gestern zur E-ID, zur elektronischen Identität, war wuchtig - überraschend wuchtig.
Doch viele Politiker/-innen sind überzeugt:
Es war v.a. ein Nein zu einer E-ID mit Beteiligung privater Firmen.
Eine Karte vom Staat hätte bessere Chancen.
So haben sich heute in Bern Computerspezialisten mit Nationalratstitel dem Thema angenommen.
Die Nerds im Bundeshaus übernehmen das Dossier E-ID.
IT-Unternehmer Gerhard Andrey, grüner Nationalrat aus Fribourg, will die persönlichen Passdaten endlich in eine elektronische E-ID überführen.
Dasselbe Ziel hat Jörg Mäder aus Zürich, selbsterklärter Nerd und Programmierer, Nationalrat der Grünliberalen.
Das Ziel ist, etwas einzureichen, damit gegen aussen und gegenüber dem Bundesrat der Auftrag klar ist:
Die E-ID ist nicht gestorben, wir möchten sie in einer besseren Variante.
Die beiden waren im Nein-Komitee und gehörten gestern zu den Abstimmungsgewinnern.
Doch schon letzte Woche begannen sie, einen Entwurf für eine neue E-ID zu formulieren, die ohne private Firmen auskommt.
Wenn wir heute die Identitätskarte vorzeigen, um uns auszuweisen, wird nicht mitgeschrieben, wo und wann wir diese Identität verwenden.
Genau so etwas brauchen wir im virtuellen Raum.
Eine Identität, die mich nicht auf Schritt und Tritt verfolgt, sondern eben dezentral und datensparsam ist.
Im neuen Vorschlag soll der Bund dem User seine Daten aus der Passdatenbank direkt als E-ID zur Verfügung stellen - ohne eine private Firma dazwischen, und ohne, dass auf zentralen Servern gespeichert wird, wie und wo die E-ID verwendet wurde.
Die Nerds im Nationalrat begannen heute im Parlament zu weibeln.
In allen Parteien suchen sie Verbündete, um mit deren Unterschriften eine Motion an den Bundesrat einzureichen, die von links bis rechts Unterstützung findet.
Die Abstimmungsverlierer von gestern, etwa Marcel Dobler von der FDP, scheinen tatsächlich bereit, sich nun auf eine neue Lösung für die E-ID einzulassen.
Das hat jetzt einiges verändert.
Wir schauen jetzt die Details an, damit wir möglich schnell zu einem neuen Gesetz kommen und die Schweiz nach 15 Jahren nicht noch mehr in Rückstand gerät.
Eine E-ID braucht es unbedingt.
Der neue E-ID-Vorschlag soll bis Mittwoch beim Bundesrat eingereicht werden.
Danach wird es mind. zwei bis drei Jahre dauern, bis eine neue E-ID aufgegleist ist.
Weltfrauentag ist heute - auch Frauenkampftag genannt.
Denn nach wie vor müssen viele Frauen dafür kämpfen, fair und gerecht behandelt zu werden - etwa punkto Lohn.
Auch Bundesrätin Simonetta Sommaruga machte diesbezüglich so ihre Erfahrungen, wie sie gegenüber der Sendung "Gesichter & Geschichten" verriet.
Ich trat mal eine Stelle neu an und musste feststellen, dass ich weniger als die Hälfte verdiente als mein Vorgänger.
Das muss man sich einmal vorstellen.
Ich brauchte eine gewisse Zeit, um zu beweisen, dass ich den Job kann.
Danach verlangte ich aber einen gerechten Lohn, den ich auch bekam.
Eigentlich ist es aber verrückt, dass Frauen dafür kämpfen müssen.
Für mich war immer klar: Wenn Frauen weniger verdienen als Männer, nur weil sie Frauen sind, sagt man ihnen, dass sie aufgrund ihres Geschlechtes weniger wert sind.
Für Frauenanliegen engagieren wollen sich auch die FDP-Frauen.
Sie lancieren - zusammen mit einem breit abgestützten Komitee - eine Initiative mit dem Ziel, dass gut ausgebildete Frauen mehr arbeiten.
Erreicht werden soll dies mit der sog. Individualbesteuerung.
Heute werden Ehepaare gemeinsam besteuert.
Die FDP-Frauen fordern nun, alle sollen als Einzelperson besteuert werden, unabhängig von der Lebensform.
Wir möchten erreichen, dass es sich lohnt zu arbeiten, insbesondere auch einen Zweitverdienst zu generieren in einer Familie.
Das ist mit dem heutigen Steuersystem nicht der Fall.
V.a. gut ausgebildete Frauen sollen dem Arbeitsmarkt erhalten bleiben.
Das Problem laut den Initiantinnen: Arbeiten beide Ehepartner, steigt das Einkommen, sie rutschen in eine höhere Progression und bezahlen überproportional mehr Steuern.
Zudem fressen die Kinderbetreuungskosten einen grossen Teil des zweiten Einkommens weg.
Brisant: Für die Initiative kämpft auch alt CVP-Bundesrätin Ruth Metzler.
Und bringt damit ihre Partei, die heute Die Mitte heisst, in Verlegenheit.
Denn wir erinnern uns: Die Mitte scheiterte 2016 mit einer Volksinitiative, die die Heiratsstrafe abschaffen wollte.
Dann wurde sie vom Bundesgericht wegen falscher Informationen im Abstimmungsbüchlein für ungültig erklärt.
Seither wartet man auf eine Neuauflage der Initiative.
Nachdem alle bisherigen Versuche kläglich gescheitert sind, habe ich mich entschieden, mich hier zu engagieren.
Der politische Druck muss aufrecht erhalten werden, damit in dieser Sache, in der es um Gleichstellung geht, endlich die notwendigen Reformen kommen.
Mit der Vorlage der FDP-Frauen wäre die Heiratsstrafe zwar auch eliminiert, die Die Mitte beseitigen wollte.
Doch Die Mitte hatte einen anderen Plan: Sie wollte Ehepaare entlasten, aber weiterhin gemeinsam besteuern.
Haben die FDP-Frauen Sie bei diesem Anliegen überholt?
Nein, überhaupt nicht.
Wir sind daran.
Wir haben eine ganz andere Position.
Ich bin überzeugt: Individualbesteuerung ist nicht mehrheitsfähig.
Wir werden unsere Initiative und Positionen in den nächsten Monaten klären.
Jeden einzeln besteuern oder primär Ehepaare steuerlich entlasten - seit über 20 Jahren dauert dieser politische Streit nun schon an.
Nach Deutschland, wo CDU und CSU in einer Vertrauenskrise stecken.
Und das ausgerechnet im Superwahljahr, in dem die Nachfolge von Bundeskanzlerin Angela Merkel bestimmt wird.
Auslöser der Krise sind umstrittene Corona-Lockerungsmassnahmen, mangelnde Tests und Impfstoffe und nun kommt noch eine Schutzmaskenaffäre hinzu.
Diese beiden Bundestagsabgeordneten stehen aktuell als Krisengewinnler am Pranger: Nikolas Löbel, CDU, und Georg Nüsslein, CSU.
Beide haben für die Vermittlung von Schutzmasken mehrere Hunderttausend Euro kassiert.
Gegen Nüsslein wird sogar wegen Bestechlichkeit ermittelt.
Die Opposition schiesst scharf: Das sind keine Einzelfälle, das Ganze hat System.
Es ist an an der CDU und der CSU, hier aufzuklären und aufzuräumen.
Löbel ist als Abgeordneter zurückgetreten, Nüsslein ziert sich noch, er hat erst die Partei verlassen.
Doch der Parteichef macht Druck: Besser und konsequenter wäre es, das Mandat abzugeben.
Warum jetzt noch drei, vier Monate das Mandat behalten.
Es entsteht ein Eindruck, dass das möglicherweise auch wieder aus anderen Motiven geschieht.
Es wäre auch ein wichtiges Signal, dass das Geld, das dort scheinbar verdient wurde, gespendet wird.
Hektik und Chaostage bei der CDU/CSU.
Im Zentrum der Dauerkritik steht auch Gesundheitsminister Spahn.
Zuletzt versprach er vollmundig Corona-Schnelltests für alle.
Doch die Beschaffung schleppt.
Aber Spahn will nur vermitteln, beschaffen müssen die Bundesländer: Ich biete mich als Kontaktbörse an, sozusagen ministerielle Kontaktbörse.
Ich werde jedem Ministerpräsidenten anbieten, einen Kontakt zu den Herstellern zu vermitteln.
Ich möchte dann aber nicht in sechs Monaten lesen, wieso der Minister selbst telefoniert habe. Unbeholfene Sprüche eines gestressten Gesundheitsministers.
Die Schnelltests sollten eigentlich die Öffnungsschritte begleiten.
Denn ab heute sind Läden unter strengen Bedingungen wieder geöffnet.
Doch die Lockerungsstrategie ist insgesamt ein schwer durchschaubares bürokratisches Vehikel, und jetzt auch noch die Maskenaffäre im Superwahljahr.
Es ist nicht hilfreich für die Wahlkämpfer, was derzeit passiert.
Aber die Politik als Ganzes muss Vertrauen haben in solchen Zeiten.
Doch genau dieses Vertrauen fehlt derzeit.
Die regierenden Unionsparteien sind v.a. mit sich selbst beschäftigt, im Superwahljahr mit sechs Landtagswahlen und einer Bundestagswahl.
Dieser Wahlreigen beginnt bereits kommenden Sonntag in den Bundesländern Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz.
So komme die Maskenaffäre für die Union aus CDU und CSU wirklich zur Unzeit, sagt Deutschland-Korrespondentin Bettina Ramseier:
Der Ärger in den eigenen Reihen ist riesig.
Besonders dort, wo bald gewählt wird.
Die Umfragewerte sanken ohnehin schon - und nun auch noch das.
Zwei Bundestagsabgeordnete sollen sich schamlos an der Krise bereichert haben, und der verantwortliche Gesundheitsminister stolpert von einer Panne zur nächsten.
Vertrauensbildend ist das nicht, und der Merkel-Bonus schmilzt dahin, dass man dabei zusehen kann.
Für die Union könnte es in diesem Superwahljahr bisher kaum schlechter laufen.
Es war "du jamais-vu", wie Französinnen und Franzosen zu sagen pflegen, etwas noch nie Dagewesenes.
Vor rund zwei Jahren ist die UBS von der französischen Justiz schuldig gesprochen worden.
Zu einer rekordhohen Busse und Schadenersatzzahlungen von rund 5 Mrd. Fr. wegen systematischer Beihilfe zur Steuerhinterziehung und schwerer Geldwäscherei.
Die UBS hatte sofort Berufung eingelegt.
Ab heute geht der Prozess in die zweite Runde.
Sie sind alle wieder da.
Die fünf ehemaligen UBS-Kader, die erstinstanzlich zu bedingten Gefängnisstrafen und teils hohen Bussen verurteilt worden waren.
Dazu Raoul Weil, einst Chef der UBS-Vermögensverwaltung, gegen dessen Freispruch die Staatsanwältin Berufung einlegte.
Und natürlich Markus Diethelm, Chefjurist der Grossbank.
Deren Verteidigung liegt neu in den Händen des Staranwalts Herve Temime.
Er hält sich bedeckt.
Es ist wie ein neuer Prozess, wir werden uns erklären.
Mit Klarheit und Respekt fürs hohe Gericht und mit Standhaftigkeit, was unsere Argumente angeht.
Argumente, die der ersten Instanz nicht gereicht hatten.
Diese sah es als erwiesen an, dass Schweizer Vermögensberater zwischen 2004 und 2012 bei generösen Einladungen zu Sportveranstaltungen und Konzerten illegal Kunden anwarben, Steuerflüchtlingen dabei halfen, Geld vor dem französischen Fiskus zu verstecken.
Die Beweise dafür kamen damals von Nicolas Forissier.
Der interne Rechnungsprüfer war auf unerklärliche Buchungen gestossen.
Er bleibt bei seinen Aussagen, die er belegen könne.
Wir wechseln das Gericht und fangen nochmals von vorne an.
Aber der Sachverhalt bleibt der gleiche.
Es geht sehr wohl um Hilfe zur Steuerflucht und schwere Geldwäsche, um bandenmässig organisierte Steuerhinterziehung.
Vor dem Pariser Justizpalast aufgetaucht ist heute auch Bradley Birkenfeld jener Ex-UBS-Banker, der am Anfang vom Ende des Schweizer Bankgeheimnisses steht.
Er will viele weitere Namen und Belege für die Machenschaften der Bank in Frankreich haben, ist bereit, als Zeuge aufzutreten.
Die Fakten stützen die Anklage.
Die UBS gibt nicht zu, unschuldig zu sein.
Die wissen, dass sie schuldig sind.
Das Urteil sollte überhaupt noch härter sein, die Busse höher.
Weil nicht nur Kunden getäuscht wurden, sondern auch die Aktionäre.
Es ist an der Zeit, dass die Leute merken, wie unfair das gegenüber den Aktionären und Schweizer Steuerzahlern war, die am Ende die Rechnung für das illegale Verhalten der Bank zahlen werden.
Vor dem Berufungsgericht wird die UBS alles daran setzen, die Verurteilung wegen Geldwäscherei vom Tisch zu bekommen.
Und die Busse zu reduzieren.
Ein Urteil des Kassationsgerichtshofs in einem anderen Fall gibt dazu sogar Spielraum.
Drei Wochen dauert der Prozess vor dem Berufungsgericht in Paris.
Drei Wochen, in denen es für die UBS um sehr viel geht.
Dass das auch auf der obersten Chefetage angekommen ist, zeigt, wie sehr sich die Attitude geändert hat.
Weg ist die zur Schau gestellte Selbstsicherheit der UBS.
Allein die verbissene Miene von Chefjurist Markus Diethelm, sprach heute Bände.
"I can't breath" - "Ich kann nicht atmen!"
Diese Worte, die letzten Worte von George Floyd, sorgten weltweit für Entsetzen und Proteste.
Der Afroamerikaner war vergangenen Mai in Minneapolis in eine Polizeikontrolle geraten und dabei ums Leben gekommen.
Nun wird dem Polizisten, der Floyd damals mit Gewalt festhielt, und an den sich die Worte richteten, der Prozess gemacht.
Auf diesen Tag haben diese Demonstrierenden seit Monaten gewartet.
Denn endlich, so ihre Hoffnungen, soll ein Gericht den Schuldigen am Tod des Afroamerikaners George Floyd bestrafen.
Ich unterstütze die Familie von George Floyd.
Und ich hoffe, es gibt endlich Gerechtigkeit.
Die Polizisten kommen oft davon.
Es gibt zu viele Gesetze, die sie schützen.
Ich hoffe, dass es diesmal nicht passiert.
Gerechtigkeit wäre, wenn die Polizisten ins Gefängnis müssten, wie alle normalen Menschen, die Verbrechen begangen haben.
In diesem Fall geht es um Tötung.
Sie haben einen Menschen getötet.
Am 25. Mai 2020 liegt George Floyd gefesselt am Boden.
Drei Polizisten haben ihn festgenommen, weil sie ihn verdächtigen, mit einem falschen 20-$-Schein bezahlt zu haben.
Gut 8 Min. presst der Polizist Derek Chauvin sein Knie gegen den Hals von Floyd.
Prozessauftakt heute Morgen.
Richter Peter Cahill und Staatsanwalt Matthew Frank liefern sich einen Schlagabtausch.
Staatsanwalt Frank will den Prozessauftakt verschieben, weil noch ein weiterer Anklagepunkt von einer höheren Instanz zugelassen werden muss.
Er kommt damit nicht durch.
Der Angeklagte Derek Chauvin, rechts im Bild, bleibt derweil gelassen.
Er muss sich u.a. wegen Mordes zweiten Grades verantworten.
Im Schweizer Recht entspricht das etwa Totschlag.
Davon unbeirrt setzen die Demonstrierenden unweit des Gerichts ihren Protest fort.
Eine grosse Herausforderung für das Gericht, so SRF-Sonderkorrespondent Philipp Inauen, ist die Auswahl der Geschworenen:
Auf der Jury wird ein enormer Druck lasten.
Die Auswahl der Geschworenen ist deshalb so anspruchsvoll, weil diese möglichst unbefangen sein sollten, möglichst wenig darüber wissen sollten, was passiert ist.
Das scheint in einem Fall, der eine riesige Bürgerrechtsbewegung ausgelöst hat, fast unmöglich zu sein.
Das Gericht hat deshalb allein für die Bestimmung der Jury drei Wochen veranschlagt, bevor der eigentliche Prozess überhaupt losgeht.
Zu einem Paar, das dem britischen Könighaus den Rücken gekehrt hat, um eigentlich u.a. nicht ständig unter Beobachtung zu stehen.
Ein Paar, Herzogin Meghan und Prinz Harry, das nun aber im amerikanischen Exil, weit weg von London, gerade wieder grösstmögliches öffentliches Interesse generiert.
Mit einem Interview, in dem die beiden derart Privates und Brisantes preisgeben, dass hinter den Mauern des Buckingham Palace wohl so mancher und manche "not amused" sein dürfte.
Das Interview dominiert die Schlagzeilen weltweit.
Harry und Meghan liefern nicht nur Klatsch und Tratsch, sondern machen auch Anschuldigungen, die ein ernstes Problem für die Monarchie sind.
Am heftigsten sind die Rassismusvorwürfe: Es gab Bedenken und Diskussionen darüber, wie dunkel die Hautfarbe von Archie sein wird.
What?
Das war schwierig.
Ich war schockiert.
Das zweite grosse Thema: Das Königshaus wollte Meghan nicht helfen, als sie Suizidgedanken hatte: Ich wollte nicht mehr leben.
Ich wollte nicht mehr leben.
Das war ein realer, beängstigender Gedanke.
Und ich sagte: "Ich habe mich noch nie so gefühlt, ich brauche Hilfe von aussen."
Die Antwort war, das gehe nicht, das wäre schlecht für die Institution.
Die Anschuldigungen erinnern an die Probleme und das grosse Interview von Prinzessin Diana in den 90er-Jahren.
Wie damals entsteht der Eindruck einer gefühlskalten Königsfamilie.
Denn auch Harry macht Charles Vorwürfe: Wie ist die Beziehung zu deinem Vater?
Es gibt viel aufzuarbeiten, ich fühle mich im Stich gelassen.
Denn er hat ja eigentlich etwas Ähnliches erlebt.
Er weiss, wie sich Schmerz anfühlt.
Nur für seine Grossmutter ist Harry voller Lob.
Dennoch: Die Vorwürfe, besonders die bezüglich Rassismus, schaden dem ganzen Königshaus.
Es präsentiert sich gern als multikulturell, schliesslich ist die Queen noch immer das Oberhaupt des Commonwealth.
Gutes Image ist überlebenswichtig: Um in einer modernen Demokratie überleben zu können, braucht die Monarchie die Unterstützung der Bevölkerung.
Wenn sich die öffentliche Meinung gegen sie wendet, ist das echt schädlich.
Übrigens: Nebst dem Interview gab's auch Aufnahmen bei den eigenen Hühnern mit weiteren privaten Details.
Viel Futter also für die Klatschblätter in den kommenden Wochen.
Und bei uns nun zu Bigna Silberschmidt und den Themen von "10 vor 10".
Kaum ist die Initiative zum Verhüllungsverbot angenommen, geht der Streit los, wie sie denn umzusetzen sei.
Sache der Kantone, findet der Bundesrat.
Auf keinen Fall, sagen die Initianten.
Ja was denn nun?
In Bern wird bereits hitzig debattiert.
Und: Sexismus, leider auch ein grosses Thema in Medienhäusern.
78 Journalistinnen von Tamedia wandten sich in einem offenen Brief an ihre Chefs, in dem sie schwere Missstände anprangerten.
Mit den Vorwürfen und Forderungen sind sie in der Medienbranche allerdings nicht allein.
Wir fragen bei unserer Direktorin nach, was diesbezüglich bei SRF geht und getan wird.
- Danke, Bigna.
Das war's von uns für Sie.
Weiter geht's auf SRF 1 mit "Meteo" und dem Quiz "1 gegen 100".
Einen unterhaltsamen Abend und bis bald.